# Record

## 2022.9.1
>《多崎作的巡礼之年》
> 你要记得那些大雨中为你撑伞☔的人
> 帮你挡住外来之物的人
> 黑暗中默默抱紧你的人
> 逗你笑的人
> 陪你彻夜聊天的人
> 坐车来看望你的人
> 陪你哭过的人
> 在医院陪你的人
> 总是以你为重的人
> 带着你四处游荡的人
> 说想念你的人💕
> 是这些人组成你生命中一点一滴的温暖
> 是这些温暖使你远离阴霾
> 是这些温暖使你成为善良的人

## 2022.9.5
第一天， 开心每一天

## 2022.9.5
反驳对《孤勇者》无病呻吟的恶评：如果平凡是病， 那么大多数人没有无病呻吟 。如果孤独是病，那么所有人都在无病呻吟。

## 2022.9.6
听歌 《那女孩对我说》，“那女孩对我说，说我保护她的梦”

## 2022.9.11
[996 & 资本](/post/capital_oppression)

## 2022.9.28
《化身孤岛的蓝鲸》
我是只化身孤岛的蓝鲸
有着最巨大的身影
鱼虾在身侧穿行
也有飞鸟在背上停

我路过太多太美的奇景
如同伊甸般的仙境
而大海太平太静
多少故事无人倾听

我爱地中海的天晴
爱西伯利亚的雪景
爱万丈高空的鹰
爱肚皮下的藻荇
我在尽心尽力地多情
## 2022.10.1
我是不是废物啊，又懒又拖，没恒心没毅力，三心二意，啥都想试试，啥都干不成。我是个废物

## 2022.10.7
{{% hugo-encryptor "Alpha12306." %}}
[我之于我的意义是什么？](/post/sui-sui-nian-2)
{{% /hugo-encryptor %}}

## 2022.10.19
{{% hugo-encryptor "Alpha12306." %}}
"在信息时代，进入编程领域的壁垒完全不存在了。即使有也是自我强加的。如果你想着手去开发一些全新的东西，你不需要数百万美元的资本。你只需要足够的比萨和健怡可乐存在你的冰箱里，有一台便宜的PC用于工作，以及让你坚持下来的奉献精神。我们睡在地板上。我们跋山涉水。"          -----约翰·卡马克

卡马克在计算机图形学(2D,3D,VR) 方面做出了很多突出贡献，他是一个黑客，一个梦想家，一个信念坚定的理想主义者，也是我的偶像💕💕💕💕！！

卡马克的话让我想起了马克思的剩余价值理论，信息时代的理想主义者们，他们不是仅仅作为无产阶级被大公司剥削，他们也可以很容易的掌握互联网世界的生产资料，只要有毅力和奉献精神就可以为世界添砖加瓦。或许共产主义会首先在开源社区中局部的实现！（PS：但是开源社区没有解决分配问题，可能和马克思的共产主义不一样，但是如果仅仅局限于软件来说：生产资料足够廉价，以至于每个人都能拥有，劳动产物可以自由使用，在这个意义上是共产的）
{{% /hugo-encryptor %}}
## 2022.10.19
初玩《旷野之息》主要在欣赏音乐和小鱼小动物，到处摘静谧公主，到处抓马，它带给我的是自由和孤独。和印象中的"勇者大人"的待遇完全不一样。好像我是否拯救世界，这个世界都不会因为我发生什么变化，我好像可以是拯救世界的勇者，也可以是平平无奇的普通人。这样种没有人依赖(塞尔达不算)的感觉既孤独又自由。

## 2022.10.25
听歌《没有理想的人不伤心》-新裤子
你曾热爱的那个人
这一生也不会再见面
你等在这文化的废墟上
已没人觉得你狂野
那些让人敬仰的神殿
只在无知的人心中灵验
我住在属于我的猪圈
这一夜无眠

我不要在失败孤独中死去
我不要一直活在地下里

物质的骗局
匆匆的蚂蚁
没有文化的人不伤心
我不要在失败孤独中死去

歌曲似乎讲述了这样一个故事：因为某个原因原本的生活遭到背叛（因为原曲中有一个最恨的人：推测是背叛）变得支离破碎，随之破灭的是我的热情和理想。我去了自己最爱的书店，这是他曾经与我一起去过的书店。在这里你陷入回忆，回忆起曾今的理想和努力，原来都被现实的金钱绑架。陷入物质的骗局，你的人生像地下的蚂蚁，碌碌，失败 且孤独。我愤怒于世人不懂我心中的热情，愤怒于这个世界不给理想主义者留下生存空间。但是我不甘心在失败孤独中死去，伤心伤心伤心。。。

## 2022.10.25
[Free Software Foundation](www.fsf.org)

[GNU 宣言](https://www.gnu.org/gnu/manifesto.html)

[Emacs 一个自由软件编辑器](https://www.gnu.org/software/emacs/emacs.html)

[万圣节文档(一系列来源可靠的备忘录)](http://catb.org/~esr/halloween/index.html)，终于知道为什么这么多人不喜欢微软了

[Eric S. Raymond五部曲](https://docs.huihoo.com/joyfire.net/7-2.html)

[关于开源世界的一切](https://docs.huihoo.com/)

通过这些能了解开源软件诞生的起因和时代背景

## 202210.26
“最后一个问题。罗素勋爵，假定这段录像将被我们的后人看到，如同死海古卷一般，在一千年后被人看见，你觉得有什么该对他们那一代人说的？有关您的一生？以及一生的感悟”

"I should like to say two things, one intellectual and one moral.

The intellectual thing I should want to say is this: When you are studying any matter, or considering any philosophy, ask yourself only what are the facts and what is the truth that the facts bear out. Never let yourself be diverted either by what you wish to believe, or by what you think would have beneficent social effects if it were believed. But look only, and solely, at what are the facts. That is the intellectual thing that I should wish to say.

The moral thing I should wish to say…I should say love is wise, hatred is foolish. In this world which is getting more closely and closely interconnected we have to learn to tolerate each other, we have to learn to put up with the fact that some people say things that we don't like. We can only live together in that way and if we are to live together and not die together we must learn a kind of charity and a kind of tolerance which is absolutely vital to the continuation of human life on this planet."

Bertrand Russell.

## 2022.10.26

{{% hugo-encryptor "Alpha12306." %}}
读剩余价值理论，马克思指出资本主义生产的目的是获得利润。为了尽可能高的利润率和尽可能多的利润，不同生产部门之间展开激烈竞争，大量资本必然从利润率低的部门转投到利润率高的部门，从而导致利润率的平均化。

这解释了我们为什么反对 996，为什么敌视支持 996的人，资本以更高的工资拉拢无产阶级工人，让他们自愿 996，短期和局部来看这些人获得了利益，但是长期和全面的看，这种现象会使996公司占据市场，提高了平均利润率，而那些希望 955 的工作者面对整个市场的996公司将别无选择。
这解释了个体的选择如何影响其他个体，资本如何破坏无产阶级联合的力量。
{{% /hugo-encryptor %}}

## 2022.11.1
{{% hugo-encryptor "Alpha12306." %}}
**警惕谎言**， 如果真理存在，那么真理是最具说服力的。只有虚构和骗局才需要谎言来粉饰。只有理性和可重复的实验能作为证据，一切能称为理论的东西都必须有预测能力和可检验性("可证伪的才是科学")。

信仰，善良，公正，自由这些"不科学"的概念，往往是人造的，多元的，模糊的，容易控制思想的；这些概念本应该诞生于人的心灵和过往经历，而不是传教。所以不要轻易的接受意识形态输出。
{{% /hugo-encryptor %}}

## 2022.11.2
{{% hugo-encryptor "Alpha12306." %}}
商品的价值被定义为**社会必要劳动时间**是有理可循的，它反映了康德哲学中关于**公平的起点**的概念，就是说人生而平等，是说在**先天条件**，**家庭环境**，**社会选择**附加到婴儿身上之前人类都是绝对平等的，我们要做的是尽力去弥补/缩短这些附加的不平等因素。

Tips:为什么我们要去抹平这些不平等呢？因为在无知的面纱之后，所有人都会变成不幸或幸运的人。如果幸运的概率是 50%，那么每一个幸运后边都潜藏着一个不幸，你的幸福只是有人在负重前行罢了。

对于生活在地球表面的人类来说，只有时间是绝对公平的。人生而不平等，所以用社会福利弥补不幸的人，用时间来衡量价值，这都是在尽力的使得社会公平。

如果忽略公平的起点，我们的寿命也是不平等的，那有什么办法能解决寿命的不平等呢？如果将寿命也看作是公平的起点的一部分，有什么办法能够补偿到这个不平等因素呢？（毕竟寿命不可预测）或许应该推进医疗保障？

科技继续发展，我们克服寿命限制，在时间流速慢的地方生产，在时间流速快的地方生活，那时间这个尺度是否也失效了呢？所以马克思在这个地方的表述并不一定是**社会必要劳动时间**，同样可以替换为任何一种对所有人平等的事物？
{{% /hugo-encryptor %}}

## 2022.11.7
《窗子》
红叶落到床头，可不知缘由。
这是冬天还是秋天？在你的树冠和枝丫。
风已来过几次，咯吱咯吱。
这窗头不远也不近，是我的别有用心。

## 2022.11.11
电影《爱玛》里，当哈丽特问伍德豪斯小姐：“你为何不结婚呢？你如此天生丽质。”
伍德豪斯回答，自己没有结婚的想法，在情愫未到时，不必改变现状，等到深陷爱河时，想法自然会改变。
就像那句话：智者不入爱河，愚者自甘堕落，遇你难做智者，甘愿沦为愚者。

## 2022.11.11
《错误》 -- 郑愁予
我打江南走过
那等在季节里的容颜如莲花的开落
东风不来，三月的柳絮不飞
你的心如小小的寂寞的城
恰若青石的街道向晚
跫音不响，三月的春帷不揭
你的心是小小的窗扉紧掩
我达达的马蹄是美丽的错误
我不是归人，是个过客。

这诗真美啊！

## 2022.11.12
唉，做自己不喜欢的事情真烦啊，放弃考研了，不搞了。mmp，安心学图形学和做游戏吧！

## 2022.11.22
玩游戏啊，不要听别人说好玩不好玩，感兴趣的都去试试，反正可以退款不是？
2022 年剩下的游戏计划：
1. BABA IS YOU
2. 死亡细胞
3. 武士:零

## 2022.11.22
《起风了》改编自日本歌手高桥优谱曲、作词并演唱的歌曲《ヤキモチ》 原版表达了一种干净的喜欢和爱恋，歌词有一种直击心灵的真实感， 非常动情。改编讲述了一个步履蹒跚的老人回到了故乡， 没有亲切而是近乡情怯。故乡的天空像以前那么温暖， 随着风吹起， 想起了往事......
{{< admonition type=abstract title="节选" open=false >}}
我终将青春还给了她
连同指尖弹出的盛夏
心之所动 就随风去了
{{< /admonition >}}

呜呜呜， 太好哭了。

## 2022.11.23
这个世界上究竟是苦难更多还是幸福更多呢？
幸福软绵绵，苦难恶狠狠。幸福和苦难自然不能以时间的长短来比较，还有程度，这导致无法用数值衡量幸福和苦难的量。如果苦难更多，那为什么我们出生并且生活呢？

## 2022.12.6

{{% hugo-encryptor "Alpha12306." %}}
最近有好多反共言论，他们有以下共同点：
1. 他们不是在制度上做出批评并建议，而是攻击具体的人
    例如 批评国家领导人的行为（例如作秀，但是他们忽略自己国家的领导人也在做同样的事情）
    例如 阴阳怪气的说无脑支持共产党的人是小粉红。的确无脑的相信一种意识形态是不好的，但是单纯的指责没有引导只会令人更加困惑，如果你是知识分子就用去引导人思考，去做萤火，而不是在网上说怪话。
2. 他们不说明事情全貌就评价政策/制度
    例如 说全国人大投票全票通过是存在内幕，但是不会说人大之前会有政治协商会，会广泛听取各阶级的诉求，往往都是多方充分考虑诉求后的结果。
3. 喜欢说 '若批评无自由，则赞美无意义'
    但是它们没有建设性的批评，往往都是攻击谩骂和阴阳怪气，同样的如果 赞美无自由，则批评无意义

西方发达国家有着根深蒂固的民主思想，他们希望所有的国家都实行同样的代议制民主，我们应该理解全世界人民希望自由平等的朴素愿望，但是各种政治制度都有缺点弊端，就像很多批评里说的 中国的政策权力太集中风险很大，但是这是站在西方权力分立角度下的的评价，它们只看到了我们的不好而没有看到因为权力分散导致的内耗（特指4年一度的选举大秀）。中国权力集中的原因是，中国中产党之所以是中国共产党，是因为希望践行共产主义理想，要实现这个理想就只能一党专政（因为我们能看到西式民主在一个大规模国家中会导致社会各阶层的分裂）。所以我们应该看到我们国家政治的风险，也应该看到西方民主的弊端。至于选择，当有了足够的经济实力就能做出选择（可以出国）。有一句话叫温水煮青蛙，如果社会主义对资本没有威胁的话，它们为什么对我们抱有如此大的敌意，而不是任由我们在乌托邦的幻想中自生自灭呢？（不可能说美国希望解放中国人民吧？不会吧不会吧？）
{{% /hugo-encryptor %}}

## 2022.12.6
{{% hugo-encryptor "Alpha12306." %}}
在意识形态对立并且互联网主流的舆论属于对立意识形态 的情况下想要不被这些言论影响是很困难的。不过有一句话说的很好 **屁股决定脑袋**。这并不是说在个人意义上，谁给我吃饭我给谁说话，而是在资本主义发展几百年以来，已经形成一套关于自由民主的理论，这套理论确实表达了人民对自由公平的期望。但是同时也为资本的滋生留下的种子。他们的民众在这种意识形态下自然会为它们的自由民主辩护，而忽略资本的无序扩张。
对于这些言论我们只要相信一下事实：
1. 中国曾被西方列强侵略
2. 中国曾被日本侵略，并且南京大屠杀真实且有证据
3. 资本主义剥削剩余价值
4. 美国曾经对印第安实施暴力的种族灭绝
5. 大多数发达国家的福祉，是因为将内部阶级矛盾转移到了第三世界罢了。
只要相信这些历史是准确的，无论那些坏人换了什么信仰，换了什么名字，我们都知道它们曾经做过恶，并且是这些恶的受益者，所以不管他们说多漂亮的话，都是值得怀疑的。
{{% /hugo-encryptor %}}

## 2022.12.6 
{{% hugo-encryptor "Alpha12306." %}}
LGBT+群体的出现并且在美国变成政治正确，可以说是美国自由民主，也可以说是资产阶级在将阶级矛盾转移到无产阶级内部，从而分化无产阶级。
为什么二战中犹太人被屠杀，现在的西方世界对于犹太人是政治正确的优待。中国人被日本屠杀，中国人为什么没有被当作政治正确的优待？如果中国走上资本主义道路，那些西方媒体/政府 也会极力宣传优待中国人的。
{{% /hugo-encryptor %}}

## 2022.12.9
{{% hugo-encryptor "Alpha12306." %}}
《白月光》
除了此刻，我竟一无所有，
今夜是睡在桥洞还是马路？
无所谓了，只觉得月光有些刺眼。  // 黑暗里的狼狈和不安无处可逃
{{% /hugo-encryptor %}}

## 2023.1.6
祝我生日快乐！

新的一年，孤独为伴，风雨兼程！

在今后的每一年，我希望保持真诚和坦率，审慎和敏锐。

希望所有向着理想前进的人们，披荆斩棘，勇往直前。


## 2023.1.8
今天看了电影 《阳光灿烂的日子》

或许我读不懂姜文在电影中使用的那些晦涩的镜头语言

但是 那些久远的，青春的，似真似幻的记忆突然开始攻击我，让我感到如此难过和手足无措。

今天是悲伤的🥹🥹🥹。

## 2023.1.22
大年初一, 看了 《流浪地球2》, 相当震撼, 它同以前看过的所有科幻片都不同, 它没有个人英雄主义, 而描述了灾难面前的群像, 人类只能靠团结来拯救自己而不是英雄, 也不是m国, 它好像推翻了一种深入人心的叙事: 灾难面前阿美利坚会出手拯救全人类。

有很多人攻击流浪地球2是民族主义，那确实它向我们描述了人类这个种族在面临太阳危机时表现出 文明的、团结的、利他的、革命的 品质。它向世界表达了我们的世界、我们的立场、我们的理想。从这样看，它无疑是民族主义了，但这无疑是一种赞美！

## 2023.1.30
> 我身在炼狱，
> 留下这份记录，
> 是希望家人和玉姐原谅我此刻的决定，
> 但我坚信，
> 你们终会明白我的心情。
> 我亲爱的人，
> 我对你们如此无情，
> 只因为民族已到存亡之际，
> 我辈只能奋不顾身，
> 挽救于万一。
> 我的肉体即将陨灭，
> 灵魂却将与你们同在。
> 敌人不会了解，
> 老鬼老枪不是个人，
> 而是一种精神，
> 一种信仰。
> —— 《风声》

## 2023.1.30
在这个时代以及上一个时代, 共产主义是人类最美好的理想。

## 2023.2.2
卓别林的《当我真正开始爱自己》
《As I Began to Love Myself》

As I began to love myself I found that anguish and emotional suffering are only warning signs that I was living against my own truth. Today, I know, this is AUTHENTICITY.

As I began to love myself I understood how much it can offend somebody as I try to force my desires on this person, even though I knew the time was not right and the person was not ready for it, and even though this person was me. Today I call it RESPECT.

As I began to love myself I stopped craving for a different life, and I could see that everything that surrounded me was inviting me to grow. Today I call it MATURITY.

As I began to love myself I understood that at any circumstance, I am in the right place at the right time, and everything happens at the exactly right moment, so I could be calm. Today I call it SELF-CONFIDENCE.

As I began to love myself I quit stealing my own time, and I stopped designing huge projects for the future. Today, I only do what brings me joy and happiness, things I love to do and that make my heart cheer, and I do them in my own way and in my own rhythm. Today I call it SIMPLICITY.

As I began to love myself I freed myself of anything that is no good for my health – food, people, things, situations, and everything that drew me down and away from myself. At first I called this attitude a healthy egoism. Today I know it is LOVE OF ONESELF.

As I began to love myself I quit trying to always be right, and ever since I was wrong less of the time. Today I discovered that is MODESTY.

As I began to love myself I refused to go on living in the past and worry about the future. Now, I only live for the moment, where EVERYTHING is happening. Today I live each day, day by day, and I call it FULFILLMENT.

As I began to love myself I recognized that my mind can disturb me and it can make me sick. But As I connected it to my heart, my mind became a valuable ally. Today I call this connection WISDOM OF THE HEART.

We no longer need to fear arguments, confrontations or any kind of problems with ourselves or others. Even stars collide, and out of their crashing new worlds are born. Today I know THAT IS LIFE!

## 2023.2.4
《路人》
> 西贝不知为何，明明想和你说话。却骗你说，风雨正好，该去写点诗句。
> 不必嘲讽我，你笑出声来，我也当是天籁。
> 不必怀有敌意，你所有心计，我都当是你对我的心意。
> 我的宿命分两段，未遇见你时，和遇见你以后。
> 你治好我的忧郁，而后赐我悲伤。
> 忧郁和悲伤之间的片刻欢喜，透支了我生命全部的热情储蓄。
> 想饮一些酒，让灵魂失重，好被风吹走。
> 可一想到终将是你的路人，便觉得，沦为整个世界的路人。
> 风虽大，都绕过我灵魂。


## 2023.2.4
> 目前我们的年轻人大致可分为三类

第一类熟悉历史了解过往，甚至真正读过一些选论，能站在历史的高度以发展的眼光全面的思考问题。他们对犯过的错误和遭受过的挫折有一定认识，深知这一路走来的不容易。因此他们能较为全面的分析当下，既能指出不足，也能看到进步。他们对未来抱有希望，怀揣着使命感，有望成为社会的中坚力量。

第二类对历史有粗略了解，或仅对特定时期有较为深入的研究，知道 选 论 的某些片段，但由于缺乏全面认识，想法往往趋于片面。他们怀念曾经的辉煌，崇拜老一辈，但却忽视了每个时代都有困难要克服，都有问题要解决。他们难以接受现在的不足，看不起取得的进步，经常借古讽今，担心甚至认定路已经走歪，对未来多为悲观态度。

第三类则陷于历史虚无，谜语人，乐子，无情的烂梗机器，搞笑的怪话大王。发生过的事，书本上的话，于他们而言不过是梗罢了。自认为看透了一切，但由于对历史缺乏认识，实质上是极容易被带偏思想的。他们是可悲的，首先战斗力上就不行，除了在网络上抱团发泄情绪外，别无所长。他们看不见努力和进步，把自己埋在阴谋论之中。他们的知识水平也不够，不足以让他们分辨出事物的真假对错。他们更不知道自己的言论在他人看来是多么的不解和迷惑，仿佛魔怔了一般。”
——《论当代中国青年》


## 2023.2.4
"这里的每一个人都是囚徒。"
{{% hugo-encryptor "Alpha12306." %}}
我们以为的交流不过是信息的多次单向传递产生了彼此了解的幻觉。实际上我们并不能确定任何一次信息传递是有效的。例如在信息时代的今天，996的今天，我发起一个反996的提议或许会有很多人支持，但是每个支持的人都会思考我反对996要是其他人在偷偷加班怎么办，因此信息的单向传递很难形成共识。这就导致我们难以达成共识去做那些我们都认为对的事情！这是悲哀，也是我们应该有的对**应该**的自觉。
{{% /hugo-encryptor %}}

## 2023.2.5
**电子竞技** 是一场以商业目标为目的盛会，仅仅考虑明面上的规则，都难以做到公平竞技。

{{% hugo-encryptor "Alpha12306." %}}
其次游戏的复杂性由很多因素组成 设备，网络，程序Bug，等 这意味着我们无法消除游戏这种复杂系统的结构性不平等。

然后 竞技游戏是三个目标一体的，即商业目标，娱乐目标，竞技目标 其中任何两个目标在游戏上都是不完全一致的，即存在共同实现的地方，也存在相互冲突的地方。

电竞的娱乐目标和竞技目标的在游戏寿命上的冲突点是玩家喜好会直接影响当下热门的电竞项目，这也满足了商业目标。

最后，这样一个多主体，多目标，多种类的复杂项目是难以成为世界级(类似足球篮球等)比赛的。
{{% /hugo-encryptor %}}

## 2023.2.5
首先，无论是抽象意义的人还是具体的人，都应该自然的拥有延续或结束自己生命的权力！

## 2023.2.5
如何理解**不生小孩**的选择呢？

{{% hugo-encryptor "Alpha12306." %}}
所以当我们看待一个社会的负生育率问题时，宏观来讲是社会的内部结构导致社会延续困难, 微观的说就是具体的个人选择不繁育后代。

我作为个体不必去思考宏观的问题，只思考我个人的问题。

首先是自由选择，人区别与动物的理性在于人是自由的(可以抵抗生理诱惑)。人可以自己做出选择，尽管和其他人不一样。所以人类可以选择或不选择繁育后代。

其次是责任论，我们享受了人类历史成果就应该为历史延续做出贡献。这存在两个问题:
1. 我们课本上学习了科学思想，诗词歌赋，这些都是历史成果，那每个人是否应该承担搞科研，作文学的责任？问题在于社会的死亡是结构问题，我们不应该将这样的责任分摊到个人的身上，这是决策者的责任。
2. 人类历史成果分配并不均等，为什么我们需要承担均等的生育义务呢？有的人住大别墅，开豪车，吃高档食物，享受精英教育，有的人入不敷出，为温饱奔走一生。如果这些都均等分配？生育问题就解决一半。
{{% /hugo-encryptor %}}

## 2023.2.6
中国的教育中，分数只能衡量一个东西就是：
> 你是否会相信一个虚假的目标并为之努力

前17年里我们学习知识的逻辑是：
考试大纲要考什么我们就学什么，做题是总结题目出题规律。
这样的学习对人是无效的，对机器可能有用。毕竟机器学习就是这样搞的。

## 2023.2.8
我们就这样扬着船帆奋力前进,逆水行舟,而浪潮奔流不歇,不停地将我们推回到过去。————《了不起的盖茨比》最后一句

## 2023.2.9
《呓语》1

我和
疯狂的多巴胺
将这封信长埋地底

亲爱的大地
因何在倾听我的疑问
无边的星空也为你带来迷惘？

短暂的万古代长夜里
我想听听你的呓语
是否同样向往壮阔和寂寞？

## 2023.2.10

{{% hugo-encryptor "Alpha12306." %}}
之前想不明白有些官员为什么要将子女送到国外，但是从贪官案例来看，很多官员腐败的缺口就是家人。不管是某些人用家属威胁，或者先腐蚀其家人。国内的一些黑恶势力手脚申不到国外，所以将子女送到国外并不是将钱带到国外花？

这是一个能接受的合理解释。
{{% /hugo-encryptor %}}

## 2023.2.12
> 《岁月神偷》
> 时间是让人猝不及防的东西
> 晴时有风阴有时雨
> 争不过朝夕 又念着往昔
